

http://jk.shangc.net/2018/0223/40228756.html

藿香正气水的功效与作用
https://www.snw.com.cn/zixun/jiankang/yaocai/8887.html


体内湿气太重吃什么食物可以调理？
https://zhidao.baidu.com/question/919809505294776139.html

清淡饮食
http://jk.shangc.net/2017/1012/23176692.html?xg

俗话说的好“十胃九病”，意思就是大多数的人都有胃病。那么人们该如何养胃才能够免受胃病的困扰呢?“治胃容易养胃难”，确实将养胃之道讲述得淋漓尽致。为了您的身体健康，请尽量注意以下几点。

1、多喝热水，常喝热水，不要喝凉水甚至温水，最好是稍微烫口的那种。多吃热饭，多喝热粥、热汤，不吃冷食、凉菜，不喝冷饮，不吃凉水果。

2、一日三餐，按时用餐，尤其是早饭一定要吃，饭吃七分饱，不暴饮暴食。吃太多食物后，不要长时间休息，不仅会加重胃的负担，还很容易长胖。养成边吃饭边喝热水的好习惯，有助于消化食物，保护胃黏膜。不要吃得急，细嚼慢咽比较好。不吃坚硬的，不易消化的食物，尽量少吃零食，多吃正餐。例如爆米花、辣条等，都要少吃或者不吃。

3、坚持每天用热水洗脚，用温水洗脸刷牙。脚是人之根本，热水泡脚的好处我不用说大家也知道。而温水洗脸刷牙也许和胃没有多大关系，穿衣不要追求美丽冻人，一定要注意保暖合身，注意天气变化，及时加衣。

4、学会正确的运动：饱餐后不能剧烈运动，剧烈运动会使肠胃停止活动，虽然肠胃得到了休息，但是大量食物没有及时消化，会造成消化不良。从长期来看，运动又是对肠胃有好处的，那些经常肚胀的人往往就是长期不运动的人，如果你有便秘的问题，运动是最有效的，一天运动两个小时以上，强度能够保证的情况下，一周之内便秘可以解决（注意多喝水）。这里我建议你制定一个长期运动计划，比如晨跑，每天饭前跑步半小时，排一排体内毒素。

5、预防为主，节制饮酒，勿暴饮暴食，慎用或不用易损伤胃黏膜的药物。急性单纯性胃炎要及时治疗，愈后防止复发，以免转为慢性胃炎，迁延不愈。

6、保持一个好心情，遇事不要着急上火，上火伤胃。甚至在火气太大的时候，胃会疼痛，这就是为什么生气会气病了。要治胃先养胃，不要轻易吃药，想要根治，还是得坚持不懈的对胃养护。